# Глава 7. Работа с текстом

# Задания для самостоятельной проверки

1. **DONE** Напишите программу, в которой есть статический метод. Аргументом методу передается текстовое значение. Результатом метод возвращает текст, в котором, по сравнению с текстом-аргументом, между символами вставлены пробелы.

2. **DONE** Напишите программу, в которой есть статический метод, возвращаю­щий результатом текстовое значение и получающий аргументом текст. Результат метода - это переданный аргументом текст, в котором слова следуют в обратном порядке. Словами считать блоки текста, разделен­ные пробелами.

3. Напишите программу со статическим методом для сравнения тексто­вых строк. Строки на предмет совпадения сравниваются посимвольно. Правило сравнения символов такое: два символа считаются одинаковы­ми, если их коды отличаются не больше, чем на единицу. Текстовые стро­ки совпадают, если у них совпадают символы (в указанном выше смысле).

4. Напишите программу со статическим методом, который выполняет сравнение текстовых строк. Текстовые строки сравниваются следующим образом: для каждого текстового значения определяется набор разных букв, входящих в текст (при этом количество вхождений буквы в текст значения не имеет). Текстовые строки считаются равными, если они со­держат одинаковые наборы букв.

5. Напишите программу со статическим методом, определяющим пози­ции, на которых в тексте находится определенный символ. Аргументами методу передаются текст и символ. Результатом метод возвращает цело­численный массив, значения элементов которого - это индексы пози­ций, на которых символ (второй аргумент) находится в тексте (первый аргумент). Если символ в тексте не встречается, то метод результатом возвращает массив из одного элемента, значение которого равно -1 .

6. Напишите программу со статическим методом, аргументом которому передается текст, а результатом возвращается символьный массив, со­стоящий из букв (без учета пробелов и знаков препинания), из которых состоит текст. Если буква несколько раз встречается в тексте, в массиве она представлена одним элементом. Буквы в массиве-результате долж­ны быть отсортированы в алфавитном порядке.

7. Напишите программу со статическим методом, который эмулирует работу метода Substring() . Аргументами статическому методу пере­дается текст и два целочисленных аргумента. Результатом метод воз­вращает текстовую строку, которая состоит из символов текста (первый аргумент), начиная с позиции с индексом, определяемым вторым аргу­ментом метода. Третий аргумент статического метода определяет коли­чество символов, которые включаются в подстроку.

8. Напишите программу с классом, у которого есть текстовое поле. Зна­чение текстовому полю присваивается при создании объекта класса. Также в классе должен быть метод, позволяющий вставить подстроку в текст из текстового поля. Аргументами методу передается подстрока для вставки в текст, а также индекс позиции, начиная с которой выпол­няетсявставка.Переопределить в классе метод ToString() так, чтобы он возвращал значением текст из текстового поля.

9. Напишите программу с классом, в котором есть текстовое поле и сим­вольное поле. Значение полям присваивается при создании объекта класса. В классе должен быть метод, возвращающий результатом мас­сив из текстовых строк. Такие строки получаются разбиением на под­строки значения текстового поля. Символ, являющийся индикатором для разбивки на подстроки, определяется значением символьного поля. Переопределить в классе метод ToString() так, чтобы он возвращал текст со значениями полей объекта и подстроки, на которые разбивается текст из текстового поля.

10. Напишите программу с классом, у которого есть поле, являющее­ся ссылкой на целочисленный массив. При создании объекта массив заполняется случайными числами. Переопределите в классе метод ToString() так чтобы метод возвращал текстовую строку со значени­ями элементов массива. Также строка должна содержать информацию о количестве элементов массива и среднем значении для элементов мас­сива (сумма значений элементов, деленная на количество элементов).